大家好 欢迎参加 Github 课程
在这门课中我们还将学到如何合作一个版本控制项目
让我们来简单讨论一下合作 以及为什么合作这么重要
我说的重要指的是 我们需要专门用一整个课程来介绍它
合作非常有用 因为大多数
时间你不会单打独斗来开发一个项目
你会和别人合作
那些合作者你可能都不认识
或者你会为一个开源项目作贡献
所以合作是一个非常重要的技能
当项目需要多人合作编写代码时 这变得尤其重要
合作的一个主要方面是
清晰的表达你做了什么 以及能够和别人一起工作
比如说项目的维护者
来看看你可以如何参与这个项目
当你进行远程工作或者工作时间和别人不同的时候 这种交流会需要一些技巧
当你上完这门课程
你将能够和他人一起合作完成一个版本控制项目
通过 GitHub 和它的特性来提交一些修改
到一个已经存在的代码仓库中
以及学习如何给一个正在开发的项目增加一些新的特性
如果你决定参加这门课程
那么我期待你已经有
使用版本控制软件的经历 最好是使用过 Git
在视频下面我给了一个技能列表 期待你们已经掌握这些技能.
如果现在你并没有了解 Git 和版本控制相关知识 不要担心
我已经创建了另一个课程 "Version Control with
Git" 这个课程会带你快速的学习你需要了解的知识
该课程的链接在下面
在我们学习 Github 合作
或者其它事情之前 我们首先得了解一下什么是远程代码仓库 以及如何使用它
现在让我们开始吧