让我们开始编程 编程是计算机科学的核心
大多数的机械都是设计成只能做一件事的
这是一个烤面包机 只是大概的画一下 并不准确
我们可以用一个烤面包机做好几件事
我们可以把许多东西放进去 可以烤面包 做松饼 它上面也许有一些部件 我们可以用来改变它的行为
我们可以通过设置 使面包机烤的时间长些或短些
但是它的功能还是有限制的 我们只能基于设计基础功能 来做一些变化
使用烤面包机的过程是 把面包放进去 加热 然后等待面包从机器里蹦跶出来
如果我们想要面包机做一些完全不同的事 我们必须从物理结构上改变这个机器
我们或许可以取出部分零件 再把它们重新组装起来
如果我们特别有创造力 说不定可以把烤面包机做成一个自行车 但这肯定是一个非常复杂的项目
所以 如果没有了程序 电脑可能比烤面包机还要没用
没有了程序 电脑什么事情都做不了
是程序告诉了电脑去做什么
电脑的厉害之处是 不像面包机那样只能做一点点事 电脑可以做任何事
一台电脑是一台通用机 通过编程 我们可以让它做几乎任何计算
任何我们能想到的事 只要能写出程序 我们都可以让一台电脑去做
而程序所需要的就是一系列精确的步骤
电脑本身不会做任何事情 它只能执行一些简单的指令
为了让程序做一些有用的东西 我们需要把那些指令以特殊的方式结合在一起 让它能够根据我们的意愿做一些事情
我们可以把电脑变成网页浏览器、服务器、游戏机、面包机 (没有地方放面包)
它能做我们想到的任何事情 至少是任何的运算
电脑的长处是它的运行速度非常非常快
我们就可以让它一秒钟执行上亿个指令
我们通过程序来告诉电脑每一步做什么
有许多不同的编程语言
在这个课程里我们学习的语言叫做 Python 就像一种蛇的名字 这个名字来自于 Monty Python
Python 的好处是它是一个友好高级的语言 我们可以用它来轻松的编写程序
高级语言意味着我们的程序不能直接在电脑运行 我们写的程序会作为 Python 的输入 由 python 来运行
Python 是一个解释器 它会运行我们用 Python 语言写的程序 解释它们
然后用电脑懂的语言执行它们